Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Support Admin Manood sa kissasia.cam o kisskh.org
(X Theater)
(X Theater)
Mom. Mom.
Nanay. Nanay.
The man downstairs.
Yung lalaki sa baba.
Hong.
Hong.
=Persona= =Episode 6=
=Persona= =Episode 6=
(Star Special Education Center)
(Star Special Education Center)
Slow down.
Dahan-dahan.
Morning.
Umaga.
Feeling any better?
Mas maganda ang pakiramdam?
Mengmeng.
Mengmeng.
Listen to your teacher today at school.
Makinig sa iyong guro ngayon sa paaralan.
Find your seat in the classroom.
Hanapin ang iyong upuan sa silid-aralan.
Mengmeng.
Mengmeng.
Feeling better?
Mas gumaan ang pakiramdam?
A bit better.
Medyo mas maganda.
Come into the classroom.
Pumasok ka na sa classroom.
- She's at a key stage of recovery. - Slowly.
- Siya ay nasa isang mahalagang yugto ng paggaling. - Dahan-dahan.
Ideally, she should come four times a week for rehab.
Sa isip, dapat siyang pumunta ng apat na beses sa isang linggo para sa rehab.
Teacher.
Guro.
Can we start with two sessions a week first?
Maaari ba tayong magsimula sa dalawang sesyon sa isang linggo muna?
That brings totally different results.
Iyon ay nagdudulot ng ganap na magkakaibang mga resulta.
Without reinforcements,
Nang walang reinforcements,
she probably won't improve even after a month.
malamang na hindi siya bumuti kahit makalipas ang isang buwan.
The golden recovery period is really short.
Ang ginintuang panahon ng pagbawi ay talagang maikli.
If you miss it and start later,
Kung makaligtaan mo ito at magsimula sa ibang pagkakataon,
it'll take a lot more time and effort.
kakailanganin ng mas maraming oras at pagsisikap.
Can we do the sessions at home?
Maaari ba nating gawin ang mga sesyon sa bahay?
Mengmeng and I will work really hard.
Magsusumikap talaga kami ni Mengmeng.
If you really can't make it,
Kung hindi mo talaga kaya,
you can get an affordable machine
maaari kang makakuha ng isang abot-kayang makina
and practice at home.
at magsanay sa bahay.
But you have to stick with it.
Ngunit kailangan mong manatili dito.
Okay.
Okay.
If the situation allows,
Kung papayagan ang sitwasyon,
it's best to come here for the therapy.
mas mabuting pumunta dito para sa therapy.
If you can help her develop some hobbies,
Kung matutulungan mo siyang bumuo ng ilang libangan,
like painting
tulad ng pagpipinta
and playing an instrument,
at tumugtog ng instrumento,
it'll really help
makakatulong talaga ito
with her cognitive growth.
sa kanyang paglaki ng pag-iisip.
(Yuebishi)
(Yuebishi)
Late again.
Late na naman.
How many times this month?
Ilang beses ngayong buwan?
Didn't I tell you
di ba sabi ko sayo
to be on time today?
para maging on time ngayon?
Manager,
manager,
I had to drop Mengmeng off at kindergarten.
Kinailangan kong ihatid si Mengmeng sa kindergarten.
Please cut me some slack.
Mangyaring hiwain ako ng kaunti.
I won't be late again this month.
Hindi na ako male-late ulit this month.
Alright, you're our top seller.
Okay, ikaw ang aming nangungunang nagbebenta.
Go on then.
Sige na.
Okay.
Okay.
Hello.
Hello.
Do you like how it looks?
Gusto mo ba ang hitsura nito?
Zhang Yan, bring the tableware.
Zhang Yan, dalhin mo ang pinggan.
Tidy up those tables now.
Ayusin mo na ang mga mesa.
- Okay. - They've left.
- Okay. - Umalis na sila.
(Chongqing Street Grill)
(Chongqing Street Grill)
Your dishes are ready.
Handa na ang iyong mga ulam.
Mengmeng.
Mengmeng.
Wait a bit longer.
Maghintay ng kaunti.
- We'll go home soon. - Waiter.
- Malapit na tayong umuwi. - Waiter.
Where's my beer? It's taking forever.
Nasaan ang beer ko? Ito ay tumatagal ng magpakailanman.
Coming.
Darating.
Thanks for helping out the other day.
Salamat sa pagtulong noong isang araw.
Are you feeling better now?
Mas mabuti na ba ang pakiramdam mo ngayon?
I just wasn't used to the place.
Hindi lang ako sanay sa lugar.
Nothing serious.
Walang seryoso.
I don't think I've seen you before.
Parang hindi na kita nakita.
I just moved here.
Kakalipat ko lang dito.
Let me buy you dinner sometime
Bibili kita ng hapunan minsan
to thank you.
para magpasalamat.
If you want to thank me,
Kung gusto mo akong pasalamatan,
teach my daughter how to paint.
turuan ang aking anak na babae kung paano magpinta.
You know I can paint?
Alam mo bang marunong akong magpinta?
I saw an art book at your place.
May nakita akong art book sa lugar mo.
Those drawings were yours, right?
Iyong mga drawing, tama ba?
I'm not good enough
Hindi ako magaling
to be a teacher.
upang maging isang guro.
It's okay.
ayos lang.
I just want her to develop a hobby.
Gusto ko lang magkaroon siya ng libangan.
When people have something they enjoy,
Kapag ang mga tao ay may isang bagay na kanilang tinatamasa,
they're usually a lot happier.
kadalasan mas masaya sila.
Then I'll give it a try.
Pagkatapos ay subukan ko ito.
My name's Zhang Yan.
Ang pangalan ko ay Zhang Yan.
Just call me Danshun.
Tawagin mo na lang akong Danshun.
I'm full.
busog na ako.
You're full?
busog ka na?
There are so many carrots left.
Napakaraming karot ang natitira.
The bunny won't come and play with you tonight.
Ang kuneho ay hindi darating at makipaglaro sa iyo ngayong gabi.
Mengmeng.
Mengmeng.
The painting teacher will be here soon.
Malapit nang dumating ang guro ng pagpipinta.
Let's get ready, okay?
Maghanda na tayo, okay?
No.
Hindi.
Learning to paint is fun.
Masaya ang pag-aaral na magpinta.
Mengmeng.
Mengmeng.
Sorry about that.
Paumanhin tungkol doon.
She's a bit moody today.
Medyo moody siya ngayon.
Your name is Mengmeng, right?
Ang pangalan mo ay Mengmeng, tama ba?
Look what I brought for you.
Tingnan mo kung ano ang dinala ko para sa iyo.
A little fish.
Isang maliit na isda.
It started swimming in spring
Nagsimula itong lumangoy noong tagsibol
and kept going until winter.
at nagpatuloy hanggang sa taglamig.
Then it got trapped in the ice.
Pagkatapos ay nakulong ito sa yelo.
When spring returned,
Nang bumalik ang tagsibol,
the ice melted away.
natunaw ang yelo.
Do you like it?
Gusto mo ba ito?
Why not watch it again?
Bakit hindi ito panoorin muli?
Sure.
Oo naman.
It started swimming in spring
Nagsimula itong lumangoy noong tagsibol
and kept going until winter.
at nagpatuloy hanggang sa taglamig.
Then it got trapped in the ice.
Pagkatapos ay nakulong ito sa yelo.
One more time.
Isang beses pa.
Mengmeng, do you like it?
Mengmeng, gusto mo ba?
I do.
ginagawa ko.
How about I teach you to make one?
Paano kung turuan kitang gumawa ng isa?
Okay.
Okay.
Come on.
Halika na.
Can I borrow your paintbrush?
Maaari ko bang hiramin ang iyong paintbrush?
Start with the duck's round little head.
Magsimula sa bilog na maliit na ulo ng pato.
This part is the beak.
Ang bahaging ito ay ang tuka.
Then the body.
Tapos yung katawan.
Don't forget its tiny wings.
Huwag kalimutan ang maliliit na pakpak nito.
Mengmeng, give it a try.
Mengmeng, subukan mo.
Here, have some fruit.
Dito, kumain ka ng prutas.
Thank you.
salamat po.
I'm heading out.
Palabas na ako.
I'll be back soon.
babalik ako agad.
(Inpatient Building)
(Gusali sa Inpatient)
The last payment is almost used up.
Halos maubos na ang huling bayad.
Should I ask her son to pay or you?
Dapat ko bang hilingin sa kanyang anak na magbayad o ikaw?
I'll handle it later.
Ako na ang bahala mamaya.
What's the point
Ano ang punto
of raising a son?
sa pagpapalaki ng anak?
He just dropped her off,
Ibinaba lang niya,
leaving everything to you.
ipaubaya ang lahat sa iyo.
You're not even her daughter.
Hindi mo siya anak.
She once saved my life.
Minsan na niyang niligtas ang buhay ko.
That was a long time ago.
Matagal na iyon.
You've already repaid that debt.
Nabayaran mo na ang utang na iyon.
Mom.
Nanay.
Take it slow.
Dahan-dahan lang.
Here.
Dito.
Let's go.
Tara na.
Take your time.
Maglaan ng oras.
No hurry.
Bawal magmadali.
Did you draw this?
Iginuhit mo ba ito?
It's amazing.
Nakakamangha.
Have a seat.
Umupo ka na.
Mengmeng.
Mengmeng.
Class is over for today.
Tapos na ang klase para sa araw na ito.
Time to do some exercise.
Oras na para mag-ehersisyo.
I don't want to exercise.
Ayokong mag-ehersisyo.
I want to keep drawing.
Gusto kong magpatuloy sa pagguhit.
Uncle Danshun can come next time.
Pwede namang dumating si Uncle Danshun next time.
No.
Hindi.
Mengmeng.
Mengmeng.
Listen to your mom; it's time to exercise.
Makinig sa iyong ina; oras na para mag-ehersisyo.
Good girl.
Magandang babae.
I'll teach you to draw something else.
Tuturuan kitang gumuhit ng iba.
Okay?
Okay?
Come on.
Halika na.
Let's take the stairs.
Umakyat tayo sa hagdan.
Thanks.
Salamat.
I left the class fee by the door.
Iniwan ko ang bayad sa klase sa may pintuan.
Take it slow.
Dahan-dahan lang.
Take off your shoes.
Tanggalin mo ang iyong sapatos.
That's the last one.
Iyon na ang huli.
Bye, Mengmeng.
Bye, Mengmeng.
Bye, Uncle.
Bye, Uncle.
Come on.
Halika na.
Go slower. Yeah.
Magdahan-dahan. Oo.
(Hong)
(Hong)
(Calling Hong)
(Tumawag kay Hong)
Hello.
Hello.
The number you dialed is invalid.
Ang numero na iyong na-dial ay hindi wasto.
Please redial after checking the number.
Mangyaring mag-redial pagkatapos suriin ang numero.
♪Twinkle, twinkle, little star♪
???Twinkle, twinkle, little star???
♪How I wonder what you are♪
???How I wonder kung ano ka???
Your dishes are ready.
Handa na ang iyong mga ulam.
Mengmeng, sit back down.
Mengmeng, umupo ka ulit.
Serve the dishes.
Ihain ang mga pinggan.
Your dishes are ready.
Handa na ang iyong mga ulam.
Mengmeng.
Mengmeng.
It's crowded here; sit over here.
Siksikan dito; umupo ka dito.
Come on.
Halika na.
Don't disturb me right now.
Huwag mo akong istorbohin ngayon.
I'll be done soon.
Malapit na akong matapos.
Your dishes are ready.
Handa na ang iyong mga ulam.
Mom!
Nanay!
Mom! Mom!
Nanay! Nanay!
What's wrong?
anong mali?
What happened?
anong nangyari?
Just now,
Ngayon lang,
I was cooking.
Nagluluto ako.
She was beside me and seemed to get splashed by oil.
Nasa tabi ko siya at parang nabuhusan ng langis.
- Where is it? - Let me look.
- Nasaan na? - Tingnan ko.
She got burned.
Nasunog siya.
Zhang Yan, come here.
Zhang Yan, halika rito.
Take her to the hospital now.
Dalhin mo na siya sa ospital.
No need. I'll just put some sesame oil on it.
Hindi na kailangan. Lalagyan ko lang ng sesame oil.
Zhang Yan, I'm not blaming you.
Zhang Yan, hindi kita sinisisi.
But it's really risky keeping her here.
Pero delikado talaga ang pananatili sa kanya dito.
There's either hot oil or open flames.
Mayroong alinman sa mainit na langis o bukas na apoy.
And cars keep passing by.
At patuloy na dumadaan ang mga sasakyan.
If something happens to the kid,
Kung may mangyari sa bata,
I can't take that responsibility.
Hindi ko kayang tanggapin ang responsibilidad na iyon.
Hurry up.
Bilisan mo.
Take the kid to get checked.
Dalhin ang bata upang masuri.
It's fine.
ayos lang.
Everyone, enjoy.
Lahat, mag-enjoy.
Go on, go on.
Sige na, sige na.
Danshun,
Danshun,
do you have plans tonight?
may plano ka ba mamayang gabi?
No.
Hindi.
I need a favor,
Kailangan ko ng pabor,
but I'm not sure.
pero hindi ako sigurado.
What's wrong?
anong mali?
Can you give Mengmeng another lesson tonight?
Maaari mo bang bigyan ng isa pang leksyon si Mengmeng ngayong gabi?
I won't be back until 11 pm.
Hindi ako babalik hanggang 11 pm.
No problem.
Walang problema.
You didn't take the fee for the last lesson.
Hindi mo kinuha ang bayad para sa huling aralin.
Plus this time.
Dagdag pa sa pagkakataong ito.
Here.
Dito.
I'm not in a rush for money.
Hindi ako nagmamadali sa pera.
Just keep it for me.
Itago mo na lang sa akin.
Come on, cheers!
Halika, tagay!
- Cheers! - Drink!
- Cheers! - Uminom!
Come on.
Halika na.
Right.
Tama.
Left.
Kaliwa.
I'll join you, okay?
Sasamahan kita, okay?
Someone's back.
May bumalik.
Mom.
Nanay.
After class, I thought I'd help her with some rehab exercises.
Pagkatapos ng klase, naisipan kong tulungan siya sa ilang mga pagsasanay sa rehab.
You know how to do that, too?
Alam mo rin kung paano gawin iyon?
I looked it up online.
Hinanap ko ito online.
No extra charge for this part.
Walang dagdag na bayad para sa bahaging ito.
The stir-fried noodles are free, either.
Libre din ang stir-fried noodles.
Your accent doesn't sound local.
Hindi lokal ang iyong accent.
I'm from Chencang.
Taga Chencang ako.
Oh, from the north.
Oh, mula sa hilaga.
It snows
Umuulan ng niyebe
in winter there, right?
sa taglamig doon, tama?
Yes, every winter.
Oo, tuwing taglamig.
It snows almost every day.
Halos araw-araw umuulan ng niyebe.
I've never seen real snow before.
Hindi pa ako nakakita ng totoong snow.
If I ever get the chance to visit in winter,
Kung magkakaroon man ako ng pagkakataong bumisita sa taglamig,
I'll take Mengmeng to see the snow.
Isasama ko si Mengmeng para makita ang snow.
It gets freezing cold in my hometown.
Lumalamig ang lamig sa aking bayan.
A friend of mine has been to Pingtan before.
Ang isang kaibigan ko ay nakapunta na sa Pingtan.
She told me
Sinabi niya sa akin
it always feels like spring here.
parating spring dito.
There's no real winter.
Walang tunay na taglamig.
Who said that?
Sino nagsabi niyan?
Winters here are tough.
Mahirap ang taglamig dito.
There's no heating at all.
Wala talagang heating.
Even the blanket feels damp and cold when you sleep.
Kahit na ang kumot ay mamasa-masa at malamig kapag natutulog ka.
Seems no place has
Parang walang lugar
an easy winter.
isang madaling taglamig.
What brought you to Pingtan?
Ano ang nagdala sa iyo sa Pingtan?
I'm here looking for someone.
Nandito ako naghahanap ng tao.
Have you found them yet?
Nahanap mo na ba sila?
We haven't gotten in touch.
Hindi na kami nagkakausap.
Are you from around here?
Taga-dito ka ba?
I'm from Shimen.
taga Shimen ako.
That's the outskirts of Pingtan.
Iyan ang labas ng Pingtan.
The medical care is better in the city,
Ang pangangalagang medikal ay mas mahusay sa lungsod,
so it's easier for me to treat Mengmeng.
kaya mas madali kong gamutin si Mengmeng.
Was Mengmeng born with it?
Ipinanganak ba si Mengmeng dito?
No.
Hindi.
She had a high fever when she was just over one.
Siya ay nagkaroon ng mataas na lagnat noong siya ay higit sa isa.
It lasted for three days.
Tumagal ito ng tatlong araw.
When she finally recovered,
Nang tuluyan na siyang gumaling,
I felt like her movements weren't coordinated.
Pakiramdam ko ay hindi coordinated ang mga galaw niya.
She also developed more slowly than other kids.
Mabagal din siyang umunlad kaysa ibang mga bata.
The doctor said it was due to a brain injury.
Sinabi ng doktor na ito ay dahil sa pinsala sa utak.
What about Mengmeng's father?
Paano ang ama ni Mengmeng?
He was a sailor.
Isa siyang marino.
He passed away while out at sea.
Namatay siya habang nasa dagat.
The doctor told me
Sinabi sa akin ng doktor
that Mengmeng's condition
ang kalagayan ni Mengmeng
can be recovered if we keep up with rehab.
maaaring mabawi kung magpapatuloy tayo sa rehab.
So, there's still hope.
So, may pag-asa pa.
I keep thinking
Napaisip tuloy ako
that if there's hope,
na kung may pag-asa,
life can keep moving forward.
ang buhay ay maaaring magpatuloy sa pagsulong.
People just need something to hold on to.
Ang mga tao ay nangangailangan lamang ng isang bagay na panghawakan.
Once you have that, life can go on.
Kapag mayroon ka na, maaaring magpatuloy ang buhay.
Mengmeng is what I hold on to.
Si Mengmeng ang pinanghahawakan ko.
If there's hope,
Kung may pag-asa,
life can keep moving forward.
ang buhay ay maaaring magpatuloy sa pagsulong.
Hello?
Hello?
Hello, Zhang Yan.
Kumusta, Zhang Yan.
Li Bingmei's condition isn't looking good.
Hindi maganda ang kalagayan ni Li Bingmei .
Come here now.
Halika dito ngayon.
Okay.
Okay.
I'm on my way now.
Papunta na ako ngayon.
Keep monitoring her.
Patuloy na subaybayan siya.
Got it.
Nakuha ko.
Doctor, how is she?
Doctor, kumusta na siya?
Her organs are failing.
Nanghihina ang kanyang mga organo.
She might not make it through the night.
Baka hindi siya makalipas ng gabi.
You should prepare yourself.
Dapat mong ihanda ang iyong sarili.
Can you try something else?
Maaari ka bang sumubok ng iba?
It's already a miracle she's made it so far.
Isang himala na ang nagawa niya hanggang ngayon.
If it weren't for your determination,
Kung hindi dahil sa iyong determinasyon,
she wouldn't have lasted until now.
hindi siya magtatagal hanggang ngayon.
Really.
talaga.
If this continues,
Kung magpapatuloy ito,
it's just unbearable
ito ay hindi mabata
for both you and her.
para sa iyo at sa kanya.
Try to let go.
Subukan mong bumitaw.
Hey.
Hey.
I can't pick up Mengmeng now.
Hindi ko masundo si Mengmeng ngayon.
Can you do that for me?
Kaya mo bang gawin iyon para sa akin?
Sure, don't worry about it.
Oo naman, huwag mag-alala tungkol dito.
Thanks.
Salamat.
No problem.
Walang problema.
Zhang Yan.
Zhang Yan.
You've got the nerve to show up here.
Lakas ng loob mong magpakita dito.
Stop pretending to be nice.
Itigil ang pagpapanggap na mabait.
Listen. If my mom dies today,
Makinig. Kung namatay ang aking ina ngayon,
I won't let this go.
Hindi ko ito pababayaan.
Please, keep it down.
Mangyaring, panatilihin ito pababa.
- Patients are resting. - Stop playing the victim.
- Ang mga pasyente ay nagpapahinga. - Itigil ang paglalaro ng biktima.
- Let go. - Where's my mom's money?
- Hayaan mo. - Nasaan ang pera ng aking ina?
My mom ended up like this
Nauwi sa ganito ang nanay ko
because she tricked
dahil niloko niya
my mom out of all her savings.
ang nanay ko sa lahat ng ipon niya.
If you don't return her money today,
Kung hindi mo isasauli ang pera niya ngayon,
- you can't leave. - Lower our voices.
- hindi ka maaaring umalis. - Hinaan ang aming mga boses.
My voice is low enough!
Ang baba ng boses ko!
Where's the money you took?
Nasaan ang pera na kinuha mo?
Where's my mom's money?
Nasaan ang pera ng nanay ko?
What are you trying to do?
Ano ang sinusubukan mong gawin?
What am I doing?
Anong ginagawa ko?
Ask her what she's doing.
Tanungin mo siya kung ano ang ginagawa niya.
Say it yourself.
Sabihin mo sa sarili mo.
You won't talk, huh?
Hindi ka magsasalita, ha?
I'll say it for you.
Sasabihin ko para sayo.
My mom ended up like this
Nauwi sa ganito ang nanay ko
because she scammed
dahil nanloko siya
my mom out of all her savings.
ang nanay ko sa lahat ng ipon niya.
She's a total fraud.
Siya ay isang ganap na pandaraya.
Why still defend her?
Bakit ipinagtatanggol pa siya?
She's a con artist.
Isa siyang con artist.
Say something!
Magsabi ka!
Doctor, the patient's dying!
Doktor, ang pasyente ay namamatay!
Mom.
Nanay.
Mom! How is she?
Nanay! kamusta na sya?
Nurse, how's my mom doing?
Nurse, kamusta na ang nanay ko?
Continue CPR.
Ipagpatuloy ang CPR.
Doctor, please save my mom!
Doktor, mangyaring iligtas ang aking ina!
Mom.
Nanay.
Try to stay calm.
Subukang manatiling kalmado.
Take it easy.
Dahan dahan lang.
Doctor, please save my mom!
Doktor, mangyaring iligtas ang aking ina!
Mom.
Nanay.
1 mg of adrenaline, now!
1 mg ng adrenaline, ngayon!
Go home now.
Umuwi ka na.
Mengmeng.
Mengmeng.
Time to head home.
Oras na para umuwi.
I keep thinking
Napaisip tuloy ako
that if there's hope,
na kung may pag-asa,
life can keep moving forward.
ang buhay ay maaaring magpatuloy sa pagsulong.
Mom.
Nanay.
You're up so early.
Ang aga mo kasi.
Mom, will Uncle Danshun
Nanay, si Uncle Danshun
give me another class today?
bigyan mo ako ng isa pang klase ngayon?
He's got things to take care of.
May mga bagay siyang dapat asikasuhin.
He can't come to teach you often now.
Hindi siya makakarating para turuan ka ng madalas ngayon.
Mengmeng.
Mengmeng.
Let me take a look.
Tingnan ko.
Okay.
Okay.
I want to take you somewhere.
Gusto kitang dalhin sa kung saan.
Uncle Danshun.
Kuya Danshun.
Mengmeng.
Mengmeng.
I'm taking you out to have some fun.
Ilalabas kita para magsaya.
Okay?
Okay?
Sure.
Oo naman.
I once made a promise with a friend
Minsan na akong nangako sa isang kaibigan
that we'd come here to watch the sea.
na pumunta kami dito para manood ng dagat.
Unexpectedly, I came alone later.
Sa hindi inaasahang pagkakataon, dumating ako ng mag-isa mamaya.
I've been in Pingtan for so long.
Matagal na akong nasa Pingtan.
Honestly, life here hasn't been hopeful.
Sa totoo lang, walang pag-asa ang buhay dito.
If not for you and Mengmeng,
Kung hindi dahil sa inyo ni Mengmeng,
I'd probably still be living aimlessly.
Malamang nabubuhay pa ako ng walang patutunguhan.
Danshun.
Danshun.
I've done some things I'm not proud of.
Nakagawa ako ng mga bagay na hindi ko ipinagmamalaki.
I may not be as good as you think.
Baka hindi ako kasinggaling ng iniisip mo.
I'm not perfect, either.
Hindi rin ako perpekto.
But didn't you once say
Pero hindi mo ba sinabi minsan
that sometimes, to keep going,
na kung minsan, upang magpatuloy,
you just need something to hold on to?
kailangan mo lang ng panghawakan?
That is right here for you.
Nandito lang iyon para sa iyo.
Look ahead.
Tumingin sa unahan.
I've also found something new to hold on to.
Nakahanap na rin ako ng bagong panghahawakan.
(Huayan Hall)
(Huayan Hall)
(Solemn and Serene)
(Solem at Serene)
I think I've been to this temple before.
Nakarating na yata ako sa templong ito.
(Afterlife Tablet of the Departed: Li Bingmei)
(Afterlife Tablet of the Departed: Li Bingmei)
Let me carry her instead.
Hayaan mo akong buhatin siya.
It's fine.
ayos lang.
(Prayer ribbon; Name: Chen)
(Prayer ribbon; Pangalan: Chen)
Thanks.
Salamat.
(Prayer ribbon; Chen Yiting, Lyu Danshun)
(Prayer ribbon; Chen Yiting, Lyu Danshun)
(Chen Yiting, Lyu Danshun; Peace and good fortune)
(Chen Yiting, Lyu Danshun; Kapayapaan at magandang kapalaran)
(Fraud suspect: Zhang Yan)
(Suspek ng pandaraya: Zhang Yan)
Chief Liu.
Punong Liu.
Eat something first.
Kumain ka muna.
You mean
Ibig mong sabihin
Zhang Yan is
Si Zhang Yan ay
at the center of the whole thing?
sa gitna ng buong bagay?
Not completely sure.
Hindi lubos na sigurado.
But look at this.
Ngunit tingnan mo ito.
She's the only one connected to everyone.
Siya lang ang konektado sa lahat.
In Ma Weicheng's account,
Sa account ni Ma Weicheng,
Zhang Yan is a con artist.
Si Zhang Yan ay isang con artist.
She's good at using romantic relationships
Magaling siyang gumamit ng mga romantikong relasyon
to get what she wants.
para makuha ang gusto niya.
When she got close to Lyu Danshun,
Nang makalapit siya kay Lyu Danshun,
it was for the same reason.
ito ay para sa parehong dahilan.
(Zhang Yan)
(Zhang Yan)
(Qin Hong; Accomplice)
(Qin Hong; Kasabwat)
(Money)
(Pera)
What if Zhang Yan
Paano kung Zhang Yan
noticed this stash of money
napansin itong pagtatago ng pera
and that was why she dated Lyu Danshun?
at iyon ang dahilan kung bakit nakipag-date siya kay Lyu Danshun?
If Lyu Danshun
Kung si Lyu Danshun
found out about that,
nalaman ang tungkol doon,
could that be Qin Hong
maaaring si Qin Hong iyon
and his motive
at ang kanyang motibo
(Zhang Yan) to kill her?
(Zhang Yan) para patayin siya?
Ms. Sun.
Ms. Sun.
(Accommodation)
(Accommodation)
(Police)
(Pulis)
Is it them?
sila ba?
Yes.
Oo.
Are they still here?
Nandito pa ba sila?
I think so.
sa tingin ko.
Have two people guard the door.
Pabantayan ng dalawang tao ang pinto.
Take us there to check.
Dalhin mo kami doon para suriin.
(Guest Room)
(Guest Room)
This is the room.
Ito ang kwarto.
Uncle Danshun.
Kuya Danshun.
Xiaoxiao.
Xiaoxiao.
Block him over there!
I-block mo siya diyan!
Stop!
Tumigil ka!
Don't run!
Huwag tumakbo!
Xiaoxiao!
Xiaoxiao!
Stop!
Tumigil ka!
Hong, go! There's no time.
Hong, go! Walang oras.
- What about you? - Go!
- Ano ang tungkol sa iyo? - Pumunta ka!
Stop right there!
Tumigil ka dyan!
Go!
Go!
Lyu Danshun!
Lyu Danshun!
Lyu Danshun, open the door!
Lyu Danshun, buksan mo ang pinto!
Xiaoxiao, catch Qin Hong!
Xiaoxiao, hulihin si Qin Hong!
Got it!
Nakuha ko!
Let go!
Hayaan mo na!
Lyu Danshun!
Lyu Danshun!
What a surprise.
Nakakagulat.
The one I was waiting for in Chang'an Town
Yung hinihintay ko sa Chang'an Town
was Qin Hong.
ay si Qin Hong.
It was Zhang Yan.
Si Zhang Yan iyon.
Stop twisting the truth.
Itigil ang pagbaluktot sa katotohanan.
What shocked me even more is
Ang mas ikinagulat ko ay
that to clear Qin Hong's name,
na para linisin ang pangalan ni Qin Hong,
you killed an innocent girl
nakapatay ka ng inosenteng babae
and made her your scapegoat.
at ginawa mo siyang scapegoat.
Zhang Yan was never a scapegoat.
Si Zhang Yan ay hindi kailanman naging scapegoat.
Why did you kill her?
Bakit mo siya pinatay?
If it was not because you wanted
Kung hindi dahil gusto mo
to find a scapegoat for Qin Hong
para maghanap ng scapegoat para kay Qin Hong
and approached her,
at lumapit sa kanya,
it must be because you knew she had deceived you.
dapat dahil alam mong niloko ka niya.
When you were in Chang'an Town,
Noong nasa Chang'an Town ka,
you used Zhang Yan's name
ginamit mo ang pangalan ni Zhang Yan
and transferred 200,000 to Qin Hong's mother, Wei Tinglan.
at inilipat ang 200,000 sa ina ni Qin Hong, si Wei Tinglan.
You said it was money you'd saved from working.
Sinabi mo na ito ay pera na naipon mo mula sa pagtatrabaho.
But after investigating in Pingtan,
Ngunit pagkatapos mag-imbestiga sa Pingtan,
we found you only had one job at a tattoo studio,
nalaman naming may trabaho ka lang sa isang tattoo studio,
earning 5,500 a month.
kumikita ng 5,500 sa isang buwan.
You couldn't possibly save 200,000 in a year.
Hindi ka posibleng makaipon ng 200,000 sa isang taon.
Where did that money come from?
Saan nanggaling ang perang iyon?
I saved it myself.
Ako mismo ang nagligtas nito.
Still lying, huh?
Nagsisinungaling pa rin, ha?
Lu Danshun,
Lu Danshun,
you're still lying now?
nagsisinungaling ka pa rin ngayon?
After Huang Shuquan was killed,
Matapos mapatay si Huang Shuquan,
one of his men gave us a statement.
pahayag ng isa niyang tauhan.
That night, there was 600,000
Noong gabing iyon, mayroong 600,000
in cash at Tian Cai.
sa cash sa Tian Cai.
But we never found that money.
Ngunit hindi namin nakita ang pera.
Qin Hong was on the run.
Si Qin Hong ay tumatakbo.
She couldn't have carried that money around.
Hindi niya maaaring dalhin ang pera sa paligid.
If you were involved in the murder
Kung sangkot ka sa pagpatay
of Huang Shuquan,
ng Huang Shuquan,
you must be the one keeping the cash.
dapat ikaw ang nag-iingat ng pera.
Where's my stuff?
Nasaan ang gamit ko?
You lied to me,
Nagsinungaling ka sa akin,
saying Qin Hong never contacted you.
sinasabing hindi ka nakipag-ugnayan ni Qin Hong.
But actually, you helped her bring that money
Pero sa totoo lang, tinulungan mo siyang magdala ng pera
from Chencang to Pingtan, right?
from Chencang to Pingtan, right?
The funds sent to Wei Tinglan came from that money.
Ang mga pondong ipinadala kay Wei Tinglan ay nagmula sa perang iyon.
You also killed Zhang Yan
Pinatay mo rin si Zhang Yan
because of that money, right?
dahil sa pera na yan diba?
Where did you hide Zhang Yan's body?
Saan mo itinago ang katawan ni Zhang Yan?
Officer Liu, I don't understand what you're saying.
Opisyal Liu, hindi ko maintindihan ang sinasabi mo.
Lyu Danshun.
Lyu Danshun.
I'm giving you a chance now.
Binibigyan kita ng pagkakataon ngayon.
Look at you now.
Tingnan mo ngayon.
Was it really worth it?
Talaga bang sulit ito?
(Chief Chen is calling)
(Tumawag si Chief Chen)
Got it, Chief Chen.
Naiintindihan ko, Chief Chen.
What happened?
anong nangyari?
Ma Weicheng changed his statement.
Binago ni Ma Weicheng ang kanyang pahayag.
He changed his statement?
Binago niya ang kanyang pahayag?